다른 사무실에 맞 계신 분들이 저희
사무실에 전화를 해서 물어보세요
그러면은 저는 죄송하지만 답변을 못
해 드려요 왜냐하면 제 의뢰인만을
시간이 부족하고 조금이라 더 저렴한
돼 가야 된다라고 생각하시는 분들이
있는데 정말 잘못된 생각이에요 분납이
무조건 긴 경우도 조금 위험해요 의생
신청을 하고 게시 결정은 받을 수도
있겠지만 면책까지 못 갈 가능성이
높거든요 그렇기 때문에
[음악]
개인 생을 알아보는 분들에게 꼭
변하고 싶은 메시지가 있으시다고
사실은 알아보고 있는 분 뿐만이
아니라 지금 진행하고 있는 분 면책
받기 전까지 모든 분들께 제가 꼭
하고 싶은 얘긴데요 제가 많은 상담을
실무에서 진행을 하면서 전해드리고
싶은 말이 있어서 내용을 준비를
했어요 첫 번째이자 가장 중요한 거는
바로 사무실이에요 내가 어떤 사무실의
사건 을 맡기느냐 사실은 가장
중요합니다 이럴 수도 있어요 나홀로
개인의 생활 하는 사람도 분명 있어요
그런데 이런 사람들이 생각하는 건
이런 거예요 개인의 생이라는 거는
조금만 공부하면 혼자할 수 있고
그렇기 때문에 어떤 사무실을
맡기더라도 결과에 큰 차이가 없다
대부분의 사건은 그렇기 때문이다라고
하는데 문제는이 대부분의 사건은
그러한데 그렇지 않은 사건을 구분
without 수 있는 눈이 없어요
심지어 변호사인 제가 상담을 하더라도
처음에는 쉽게 봤던 사건이 예외적으로
진행 중에 어려워지는 경우가
허다하거든요
그래서 좀 안타까운 분들이 혼자
진행하시는 분들이나 아니면은 다른
사무실에 맡기신 분들이 저희 사무실에
전화를 해서 물어보세요 그러면은 저는
죄송하지만 답변을 못 해 드려요
왜냐하면 제 의뢰인만을 시간이
부족하고 정성을 속기에 제 가진
능력이 한계가 있는데 저에게 사건을
안 맡기신 분까지 제가 이렇게
도와드릴 여력이 없습니다 정말
죄송하지만요 그렇기 때문에 상담
단계에서 최대한 많은 사무실에 문의를
해보시고 그사 사무실에 장담점을
파악하시고 그다음에 잘하는 사무실을
꼭 고르셔야 돼요 이게 어려워요
하지만 잘하는 사무실을 고르시는게
제일 중요하다 이거를 말씀을 드리고요
두 번째로는 수임료가 너무 싼 곳을
조금 걸릴 필요가 있어요 왜냐하면이
사람 심리라는게 참 우수운게 빚을
1억을 탐관 받고 8천만 원을 탐관
받으면서 수임료가 200이나 250이
이런 걸 너무 신경을 쓰세요
조금이라도 저렴한데 가야 된다라고
생각하시는 분들이 있는데 정말 잘못된
생각이에요 왜냐하면은 이 수입료
한두푼이 문제가 아니라 개인의
생이라는 거는 정말 저희는 이제
사건을 맞이 하면은 그 사람 한
사람의 인생이 보이거든요이 사람이
정말 돈을 어떻게 썼는지 그리고 어떤
인생을 살아왔는지가 보이는데 이렇게
중요한 사건을 맡기면서 수임료를 가장
싼 곳을 찾는다 이거는 정말 어리석은
생각이라고 저는 생각을 합니다 그
이유가 뭐냐면 수임료가 싼 곳은
이유가 있어요 첫 번째는 수임료가
싼데 추가 비용을 막 받는 경우예요
그러면 실질적으로 수임료가 싼 곳은
아니죠 진행하면서 고정할 때마다
얼마씩 이렇게 받을 거 거예요 두
번째로는 진짜 싼 곳이에요 그런데
수임료가 싸면 어떤 문제가 있냐면
실력이 좋은 직원들은 급여가 많이
나갈 수밖에 없어요 왜냐하면이 시장이
너무 경쟁이 치열하기 때문에 실력
좋은 직원들이 갈 곳이 너무나도
많거든요 이런 직원을 사용하려면
급여를 많이 줘야 되고 그러면은
가격이 싸서는 이렇게 할 수가 없어요
가격이 싼 곳은 결국은 신입 직원이
많을 가능성이 높아요 그리고
상대적으로 사건의 정성을 안 들릴
수밖에 없습니다 이런 점을 참고하셔서
가격이 싸다고 가는 그런 운 을
범하지 않으셨으면 합니다 세 번째로
분납이 무조건 긴 경우도 조금
위험해요 내가 당장내는 돈이 적기
때문에 분납이 긴 것을 선호하세요
저희도 원칙은 3개월 분납이이 원칙
3개월 분납의 취지가 뭐냐면은 개인의
생을 하게 되는 분들은 돈이 없잖아요
이분들 돈은 월급을 받을 때 나온단
말이에요 그런데 지금까지는 내가 빚질
감 내라 이자를 갚느라이 월급이
있어도 나한테 들어오는 돈이 없었어요
그런데 개인회생 신청을 하게 되면은
그 그때부터 3개월 동안은 법원에 낼
돈도 없고 채권자에게 돈을 안 줘도
돼요 그렇기 때문에이 3개월 동안은
가용 소득이 온전히 나의 것이 되는
거죠 하지만 3개월 뒤부터는 법원에
변제금을 내야 합니다이 돈이 50이
100이 150이 내 월급에서 최저
생계비를 뺀 나머지 금원을 그때부터
내야 되기 때문에 저희는 원칙적으로
3개월 동안 분납을 해 드려요이
3개월이 중요한게 뭐냐면은 이게
4개월 5개월이 되게 되면은 법원에
변제금 돼야 되는데 최저 생 생계비
안에서 변호사 보수도 돼야 되는
경우가 발생을 해요 이렇게 되면은
최저 생계비로 살아가면서 나를 도와줄
누군가가 있다면 변호사 보수를내는게
문제가 안 될 수도 있지만 그렇지
않다면 변호사 보수를 못 내거나 법원
변제금을 못 내거나 이런 경우가
발생할 수밖에 없습니다 정말 원하시는
분들의 경우에는 저희가 3개월보다 더
길게 저희가 변제 기간을 연장해
드리지만 원칙적으로 길게 하는 곳
이런 곳은 개인 의생 신청은
가능하지만 내가 끝낼 수 있는지에
대한 것까지이 사무실을 과연 고려를
하고 있는가 이런 부분에 대해서 한번
생각을 해 보시고 조금은 조심을
하셔야 될 것이에요 마지막으로 가장
중요한 것은 변제 수행 가능성이라는
거예요 변제 수행 가능성이라는게
뭐냐면 내가 개인의 생을 신청을 하고
개시 결정을 받았는데 실제로 3년
동안이 돈을 다 내서 면책을 받을 수
있느냐 든요 개인의 생활하는 목적은
면책을 받기 위한 거예요 내가 단순히
빚을 감당할 수 없다가 아니라 빚을
감당할 수 없는이 상황에서 벗어나서
면책을 받고 사회에 다시 돌아가기
위한 절차 든요 그런데 단지 수임료가
싸다고 해서 거기 사건을 바뀐다든지
아니면은 당장 한 달에내는 돈이
적다고 해서 무조건 변제 기간을 분할
납부를 길게 해주는 것으로 맡기게
된다면은 개인생 신청을 하고 개시
결정은 받을 수도 있겠지만 면책까지
못 갈 가능성이 높거든요 그렇기
때문에 변제 수행 가능성을 꼭 따져
보셔야 된다 이것까지 다 고려한 곳이
좋은 사무실이라고 할 수 있고 개인의
생을 진행하시는 분들 들 같은
경우에도 지금 하루하루는 힘드시겠지만
이렇게 해서 면책 가능성까지 고려를
하시면서 제가 말씀드린네 가지 사항을
꼭 고려 하셨으면 합니다 그래서 제일
중요한 것은 변제 수행 가능성이고
이때 도움이 필요해요 주변에 정서적인
도움이 꼭 필요합니다 사람은 사회적
동물이기 때문에 가족이나 친구 뭐
아니면 종교 단체도 도움이 많이 돼요
그런데 이런 것이 없으신 분들은
저희가 개선한 카페가 있어요 네이버
카페 오셔서 또 후기도 남기시고 다른
분들 힘들 때 남기시는 글에 또
위로하는 글도 남겨주시고 본인이 힘들
때 또 글을 적어 주시면은 많은
분들이 또 위로의 댓글을 남겨
주십니다 그곳에서 많은 위로를
받으시면서 끝까지 면책을 성공하셨으면
좋겠습니다
[음악]